======================================================================
ノート準備中書籍群 2016 年編
======================================================================

2016 年 6 月末の時点で、ここに挙げた書籍はすべて図書館で読んだものだ。

.. contents::

なるほど量子力学 II
======================================================================

:著者: 村上 雅人
:出版社: 海鳴社
:発行年: 2006 年
:ISBN: 4-87525-235-8
:関連 URL: `あり <http://www.kaimeisha.com/index.php?%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%BB%E3%81%A9%E9%87%8F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E5%AD%A6%20II>`__

* この巻は波動方程式がメイン。
* 後半はひたすら微分方程式を見ていくことになる。
* 英語では orbit と orbital を使い分ける。

売れるゲームの UI/UX 制作現場の舞台裏
======================================================================

:著者: 株式会社 Playce
:出版社: エムディエヌコーポレーション
:発行年: 2015 年
:ISBN: 978-4-8443-6524-2
:関連 URL: `あり <http://www.mdn.co.jp/di/book/3215303018/>`__

* 戦国大戦の部分だけ読んだ。
  ショボいフォントのほうが正解な場合もあるとか、そういうの。

キーポイント 量子力学
======================================================================

:著者: 藤原 毅夫
:出版社: 岩波書店
:発行年: 1995 年
:ISBN: 4-00-007960-3
:関連 URL: `あり <https://www.iwanami.co.jp/.BOOKS/00/3/0079600.html>`__

.. todo::

   寸評を記す。

実践 Python 3
======================================================================

:著者: Mark Summerfield
:訳者: 斎藤 康毅
:出版社: オライリー・ジャパン
:発行年: 2015 年
:ISBN: 978-4-87311-739-3
:関連 URL: `あり <https://www.oreilly.co.jp/books/9784873117393/>`__

* 基本マニア垂涎の一冊。
* かなり珍しい技法にお目にかかれた。しばらくはサンプルコードを研究していきたい。

Perl ベストプラクティス
======================================================================

:著者: Damian Conway
:訳者: 株式会社クイープ
:出版社: オライリー・ジャパン
:発行年: 2006 年
:ISBN: 4-87311-300-8
:関連 URL: `あり <https://www.oreilly.co.jp/books/4873113008/>`__

* 正規表現の章だけ読んだ。その他の章も興味深い。
* Python でも使えそうなコツ多数だと感じた。
  なので他言語使用者も読んで損はなかろう。

マスタリング Perl
======================================================================

:著者: brian d foy
:訳者: 菅野 良二
:出版社: オライリー・ジャパン
:発行年: 2009 年
:ISBN: 978-4-87311-397-5
:関連 URL: `あり <https://www.oreilly.co.jp/books/9784873113975/>`__

* 著者の職人志向がよくわかる一冊。
* <Perl 学習の過程では Perl 以外のトピックからさまざまな考え方を学び、
  その考え方を Perl スキルに活かすという作業も必要になる。
  「Perl」というタイトル（題名）を付いた書籍を探すだけが能ではない> (p. 343)
  と言うくらいなので、私が読んでも悪い顔はされないだろう。


言語実装パターン
======================================================================

:著者: Terence Parr
:訳者: 伊藤 真浩
:出版社: オライリー・ジャパン
:発行年: 2011 年
:ISBN: 978-4-87311-532-0
:関連 URL: `あり <https://www.oreilly.co.jp/books/9784873115320/>`__

* Python の Docutils のソースコードを読んでいるときに、大いに参考になった一冊。
* 本書は Java 製のライブラリーを教材としているが、
  その利用者でなくとも得るものは多かった。

Python ライブラリ厳選レシピ
======================================================================

:著者: 池内 孝啓、鈴木 たかのり、石本 敦夫、小坂 健二郎、真嘉比 愛
:出版社: 技術評論社
:発行年: 2015 年
:ISBN: 978-4-7741-7707-6
:関連 URL: `あり <http://gihyo.jp/book/2015/978-4-7741-7707-6>`__

* 使えるものなら標準ライブラリーであろうと
  サードパーティー製ライブラリーであろうと網羅。

* 私はこれを読むまで statistics モジュールの存在に気付かなかった。

アルゴリズム理論入門
======================================================================

:著者: 岩間 一雄
:出版社: 朝倉書店
:発行年: 2014 年
:ISBN: 978-4-254-12203-9
:関連 URL: `あり <http://www.asakura.co.jp/books/isbn/978-4-254-12203-9/>`__

* 残念ながら読書途中で行方不明になってしまった一冊。
  序盤の筆致がかなり軽快で楽しかったと記憶している。

入門 UML 2.0
======================================================================

:著者: Russ Miles, Kim Hamilton
:訳者: 原 隆文
:出版社: オライリー・ジャパン
:発行年: 2007 年
:ISBN: 978-4-87311-317-3
:関連 URL: `あり <http://www.oreilly.co.jp/books/9784873113173/>`__

* 私の知識が相当陳腐化していることに気づいた。
* 結局、UML 2.5 の仕様書を読むきっかけになった。

アンダースタンディング コンピュテーション
======================================================================

:著者: Tom Stuart
:訳者: 笹井 崇司
:出版社: オライリー・ジャパン
:発行年: 2014 年
:ISBN: 978-4-87311-697-6
:関連 URL: `あり <https://www.oreilly.co.jp/books/9784873116976/>`__

* Ruby で古典的計算機を実装しようという本。
* 私もおもちゃの国に行きたい。

数学の計算回避のしかた
======================================================================

:著者: 秋山 仁
:出版社: 森北出版
:発行年: 2014 年
:ISBN: 978-4-627-01271-4
:関連 URL: なし

* ここには 2014 年発行と記したが、元々はもっと以前に完成していたようだ。
* 受験生向けの各種技法を紹介しているものだが、
  専門的な数値計算が関わるプログラミングにも応用できないかと思いながら読んでみた。

喰らう読書術
======================================================================

:著者: 荒俣 宏
:出版社: ワニブックス
:発行年: 2014 年
:ISBN: 978-4-8470-6550-7
:関連 URL: `あり <https://www.wani.co.jp/event.php?id=4305>`__

* 色々と面白い小ネタを拾える、いい新書。
* 読書は命がけのバトルなのだ。

コンピュータシステムの理論と実装
======================================================================

:著者: Noam Nisan, Shimon Schocken
:訳者: 斎藤 康毅
:出版社: オライリー・ジャパン
:発行年: 2015 年
:ISBN: 978-4-87311-712-6
:関連 URL: `あり <https://www.oreilly.co.jp/books/9784873117126/>`__

* NAND から OS までカバー。
* ゲーム解析のときにこれを読めていたら理解が違っていたはず。

科学英語を読みとくテクニック
======================================================================

:著者: 畠山 雄二
:出版社: 丸善出版
:発行年: 2012 年
:ISBN: 978-4-621-08623-0
:関連 URL: `あり <https://pub.maruzen.co.jp/book_magazine/book_data/search/9784621086230.html>`__

* 何と言っても教材となる例文が面白い。読解力を付けると同時に読み物として楽しめる。

科学英語実用ハンドブック
======================================================================

:著者: Anthony T. Tu
:出版社: 化学同人
:発行年: 2008 年
:ISBN: 978-4-7598-1062-2
:関連 URL: `あり <http://www.kagakudojin.co.jp/book/b50164.html>`__

* 机上に備えて置きたいタイプの本。
* 避けたい（喧嘩になる）表現から多重定積分等の数式の読み上げ方まで網羅。

科学技術英語 翻訳集中ゼミ
======================================================================

:著者: 富井 篤
:出版社: オーム社
:発行年: 2010 年
:ISBN: 978-4-274-20951-2
:関連 URL: `あり <http://shop.ohmsha.co.jp/shopdetail/000000001373/>`__

* 添削形式というか、個性的な造りの本でよかった。
* 後半に brown fuse みたいな誤植がちょいちょいあったかもしれないが、全然気にならない。
